Casey Driessen es, como lo es su música, inspirado, verdaderamente original y nada convencional. Su distintiva aproximación al fiddle, profundamente emocional, le ha llevado a colaborar con artistas de la talla de Béla Fleck (& the Flecktones), Bassekou Kouyate, Jerry Douglas, Tim O’Brien, Darrell Scott, Steve Earle, y Zac Brown Band. Con su estilo rítmico funky en el fiddle, Driessen se está ganando rápidamente la reputación de líder del “Chop”, una nueva técnica de arco percusivo que se está colando en cada esquina del mundo del fiddle/violin. Ha sido nominado a un GRAMMY por su “Choptástica” interpretación de Jerusalem Ridge (álbum de debut, 3D), que ha sido aclamada como pieza maestra (New York Times). Actualmente actúa en solitario como The Casey Driessen Singularity— un espectáculo con sólo un fiddle un pedal de efectos, en el que se graba así mismo en tiempo real y construye sus temas en directo. Tras la exitosa campaña de debut, Driessen creó Fiddle/Sticks: The Drummer Project – una exploración colaborativa del ritmo, con destacados percusionistas, y documenta esta exploración a través de grabaciones y vídeos.

En 2015, Driessen se muda a Valencia, España, para convertirse en el nuevo Director del Máster “Actuaciones Contemporáneas (Concentración de Producción)” del recién abierto campus de Valencia de la Berklee College of Music. Como director del programa apoyará a músicos innovadores, motivados y con talento, de todos los instrumentos y géneros musicales, para que desarrollen su arte apoyándose en la tecnología cuando escriban, graben y actúen en directo.

Y aunque no los podeis oír (¿o sí?), sabéis que usa calzado rojo.
