Natalie es una de las violonchelistas más solicitadas que tocan música tradicional en la actualidad. Ella y el violinista escocés Alasdair Fraser han recorrido como dúo durante más de veintitrés años, impresionando a las audiencias en festivales y conciertos de todo el mundo con su sonido único. Su primer álbum juntos, "Fire & Grace", fue galardonado como Mejor Álbum del Año en los Premios de Música Tradicional Escocesa de 2004. Natalie también ha girado con Mark O'Connor como miembro de su Trío de Vals de Appalachia. Ella y O'Connor estrenaron su doble concierto para violín y violonchelo, "For The Heroes", con las Sinfonías de Grand Rapids, East Texas y San Diego. Como músico de estudio, Natalie ha sido artista invitada en más de 100 álbumes, incluyendo los de la violinista de Cape Breton Natalie MacMaster, los grandes irlandeses Altan, Solas y Liz Carroll, y el ícono del Americana Dirk Powell.

Graduada de la Escuela Juilliard, donde estudió con el violonchelista Fred Sherry, Natalie descubrió el violonchelo a los nueve años. Además de tener una amplia formación en música clásica, es experta en una amplia gama de géneros de fiddle. Su viaje musical encontró un propósito cuando se enamoró de la música celta en la Escuela de Violín Escocés del Valley of the Moon a los 11 años. Inspirada y alentada por el director Fraser, comenzó a investigar el potencial del violonchelo para acompañar rítmicamente melodías de violín, y hasta el día de hoy, los dos continúan resucitando y reinventando el papel histórico del violonchelo en la música escocesa.

Las habilidades de Natalie como educadora la convierten en una de las profesoras más solicitadas en campamentos de violín en todo el mundo. También enseña de forma privada y en talleres.
