---
name: Quico Pugés
picture: http://www.crisoldecuerda.com/wp-content/uploads/2017/01/Jaime-Muñoz-foto-env-123x123-2017.jpg
---

Violonchelista, tallerista y profesor freelance. Realiza talleres de creación musical con personas con diversidad funcional para la obra social de “La Caixa”. Profesor de improvisación y/o acompañamiento y profesor vinculado a la asignatura de didáctica del instrumento en la ESMUC, Escuela superior de Música de Catalunya (2015-2018). Profesor de violonchelo en Artebi (Bilbao) y Bergarako Musika eskola (Bergara). Trabaja en el desarrollo de materiales didácticos para el acercamiento de otros estilos musicales al violoncelo ([tangramcello](www.tangramcello.com)). Actualmente está cursando el último curso en pedagogía del instrumento en la ESMUC y terminando el primer nivel en método Suzuki. Ha sido miembro del Quartet Brossa y de la compañía de conciertos familiares Com sona?, profesor del taller de violoncelo y de orquesta en el centro de música y escena para la inclusión social, Xamfrà. Ha realizado distintos cursos de interpretación, de pedagogía del instrumento, cursos de Metodología Willems y del método IEM; ha asistido a cursos de improvisación en la música tradicional en Mydraise, CMDL (Centre des Musiques Didier Lockwood, Francia), al curso de fiddle “Crisol de cuerda” 2011 y al Cello creative Workshops con Eugene Friesen en Bellows Falls (Vermont, EEUU). Ha sido miembro de la JONC (Jove orquestra nacional de Catalunya), JONDE (Joven orquesta nacional de España), Orquestra de cambra de Vic, Orquestra simfònica S.XXI y Orquestra de cambra Terrassa 48. Ha colaborado con la Orquestra simfònica Julià Carbonell de les Terres de Lleida y con la ONCA (Orquestra nacional de cambra d’Andorra).
