---
name: Zoë Conway
---

Es una de las violinistas más aclamadas de Irlanda. Versátil tanto en música tradicional irlandesa como en música clásica, Zoë ha actuado en todo el mundo con artistas de renombre internacional como Riverdance, Damien Rice, Rodrigo y Gabriella, Lisa Hannigan, Nick Cave y Lou Reed entre otros. En 2001 ganó el prestigioso premio All-Ireland Senior Fiddle Champion y ha sido votada en varias ocasiones como Mejor Intérprete Tradicional Femenina en la revista Irish Music Magazine. Además de intérprete, es una didacta aclamada, tanto a nivel individual como en talleres y clases magistrales tanto del ámbito tradicional como en la música clásica. Ha participado en múltiples ediciones de los festivales de Glastonbury, L’Orient, Tonder and Womad y ha actuado en algunos de los auditorios de más prestigio, como el Kennedy Centre (Washington) o el Broadway Gershwin Theatre y el Carnegie Hall de Nueva York. Zoë también ha tenido éxito como compositora y ha interpretado sus piezas en varias ocasiones The Irish Chamber Orchestra, la National Symphony Orchestra, BBC Symphony Orchestra y German WDR Symphony Orchestra. Sus recitales con orquesta a menudo incluyen las composiciones del conocido compositor irlandés Bill Whelan, quien compuso varios temas expresamente para ella.

Zoë y John tocan juntos y son uno de los duos más aclamados de la escena musical irlandesa. Son especialmente conocidos por su mezcla de temas tradicionales con repertorio de otros géneros musicales como el jazz, músicas del mundo y clásica. Han grabado juntos varias bandas sonoras (Finding You, Riverdance The Animated Adventure, Float Like A Butterfly, …) y desde hace más de 5 años colaboran habitualmente con la cantante escocesa Julie Fowlis y el buzukista Éamon Doorley, con quien han grabado dos álbumes y están preparando material para nuevas grabaciones.
